Las operaciones basicas o elementales hacen referencia a operacions como la suma o adicion, la resta o substraccion, la multiplicacion (suma repetida) y la division (resta repetida)
La jerarquia de operaciones es la manera congruente de realizar procedimientos matematicos, el cual indica el orden de las operaciones y su justificacion. Por ejemplo: Primero se multiplica y despues se suma o resta, ya que la multiplicacion es una suma repetida.
Una funcion es una maquina la cual procesa un dato de entrada y lo convierte en uno de salida, por cada dato de entrada hay uno de salida, no pueden haber dos datos de entrada iguales, y a esta proporcion de pares se les conocen como los pares de abscisas y ordenadas.
El limite es la observacion que se hace cuando se quiere obtener el comportamiento de una funcion al aproximarse a un punto.
La derivada es la tasa de incremento instantaneo en una funcion, al igual que, la pendiente de una linea tangente de una funcion, la cual se obtiene al usar un limite donde la distancia entre un punto a y b tiende a cero.
La antiderivada es el proceso opuesto a la derivacion, pues es el proceso que cancela a una derivada, hay una derivada por funcion, pero hay infinitas antiderivadas de una funcion, si se fuece a integrar una funcion se obtendria la primitiva, y si esa primitiva se derivase, se retornaria con la funcion original. Al obtener la antiderivada se puede obtener el area debajo de la curva de la funcion integrada.
La integral definida es la antiderivada evaluada en dos puntos, el limite superior b y el limite inferior a, se puede ver como el area debajo de la curva de una funcion del intervalo (a,b) y se representa como la antiderivada evaluada en b menos la antiderivada evaluada en a. 